本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
日听 电车男
翻译 葉隐
さらば　地球よ
再见了  地球
日校 散仙
中校 mam
旅立つ船は
出航的舰船
时间 小病
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ　宇宙戦艦「ヤマト」
不远万里  宇宙战舰  大和号
更迭される
この私がですか
総統の作戦に泥を塗ったのである
「ヤマト」問題をうまく処理しなければ
貴様を司令官に推した吾輩の立場も危うくなる
ご安心ください　閣下
なーに　テロンの船の一隻や二隻
分かっているだろうか
我がガミラスに失敗の二文字はない
この吾輩にもだ
はっ　はい
吉報を待っておるぞ　ゲール
ザーベルク
司令　数日前より交信を絶った友軍艦の件ですが
いい
しかし　あの船には親衛隊の情報将校と
そんな事はどうでもいい
「ヤマト」だ
「ヤマト」を探し出し叩くのだ
「ヤマト」の予想進路です
現在　この半径7コルム四方の宙域を
私が陣頭指揮をとる
艦隊出撃
気を付けてね　兄さん
本艦は間もなくワープ航法に移行する
総員　ワープに備えよう
もう慣れっこだね
繰り返す　本艦は間もなくワープ航法に移行する
気付いたらもう着いてんだからな
総員　ワープに備えよう
目標座標入力　絶対銀経274.76度
絶対銀緯-12.73度
距離　63.7パーセクの空間点
確認　座標軸固定した
波動エンジン室圧上昇中
機関　圧力臨界に達した
5　4　3　2　1
ワープ
これは
いつもと様子が違うな
状況を確認
現在　本艦はワープを継続中の模様
なるほど
我々は今ワープ中の1ナノ秒の時間を認識しているようだ
今まではこんな事無かったのに
自動航法室か
森くん　自動航法室を見てきてくれ
はい
副長より達する
本艦は現在ワープであるが
いいか　気持ちに迷いがあるから　森羅万象ぶれて見えるんだ
現段階でこの不確定現象を特定するに　困難な状況にある
んなわけないしょう
どうしちゃったの　わたし
岬さん　岬さん
大丈夫
はっ　はい
どこなんだ　ここは
各部点検急げ
レーダー　スキャナー　共に反応なし
超空間通信は使用出来そうです
使えてもおそらくこの中だけだろう
この空間内で反響して　外部と交信は出来ない
艦長　我々はどうやら次元の狭間に入り込んでしまったようです
異次元との結節点　つまり次元断層か
こちら機関室
波動エンジンに原因不明のエネルギー流失現象がおこっとります
機関停止
ここでは時空の性質が反転してる
本来真空から無限にエネルギーを取り入れる特性を持つ波動エンジンが
逆にエネルギーを外部に放出してしまうのだ
警告　前方に未確認物体多数
何だ
まるで船の墓場だな
ここから抜け出せず
こうして永遠に異次元を漂流し続けているのだろう
宇宙のサルガッソーか
特に異常は
分かった
11時の方向　ガミラス艦　識別　Lクラス巡洋艦
生きてるぞ
ガミラス艦　臨戦態勢に入りました
方位　4500
敵は一隻です　攻撃しますか
距離　7450
火力は圧倒的にこちらが上です
泥沼に足を取られた2頭の獅子が　互いに相争えば沈むだけだ
向こうもそれくらいのことは分かっているだろう
艦長　敵艦が呼びかけてきています
回線を開け
アルファ2　カタパルトスタンバイ
「コスモゼロ」　発艦スタンバイ
敵艦載機　発艦した
零式発進せよ
アルファ2　こちら「ヤマト」
アルファ2はガミラス機を第三格納庫まで誘導せよ
使者を送ったなんて　罠に決まってるよ
でも　この空間から脱出する方法を知ってるって
そんな方法を知ってるなら　なぜ奴らは脱出しない
知りたいところだな
第三格納庫与圧調整急げ
与圧上昇　格納庫内酸素分圧間もなく正常値
あれがガミラス人
一体どんな奴ら何だろう
人間を滅ぼそうとしてる連中だ
きっと化け物みたいな奴だろうさ
おい
そんな　そんな馬鹿な
人間　あれは人間じゃないか
見たところ　そうとしか見えないな
それも
女ですよね
肌が青いのね
問題はない
そちらの言語は翻訳できる
それよりも一つ確認したい
これはテロンの船か
テロン
確か　「ヤマト」とか言う
ディッツ少尉　テロン艦に乗艦したようです
もしあれが「ヤマト」なら
二等ガミラス人で運行するこんな船に巡ってきた
チャンスという訳だな　艦長
ギムレー長官もお喜びになるだろう
親衛隊め
私は銀河方面第707航空団所属　メルダ・ディッツ
階級は少尉
この艦の戦術長　古代進だ
我が帝国の領内にも　お前たちのような青き肌を持たぬ者達がいる
そうなのか
併合した星間国家や植民星の劣等人種である
二等ガミラス人達だ
君は一体交渉する気があるのか
交渉の使者に銃を持って対するものを信用しろと
まあ　テロン人は宣戦布告もなしに攻撃を仕掛けてくる
好戦的な種族だからな
戦争を始めたのはそっちでしょう
我が家は代代軍の重責を担ってきた家系だ
その名誉に賭け　嘘偽りはない
嘘だ　最初に攻撃してきたのは貴様達だ
古代君
提案を聞こう
波動砲か
はい
なるほど　理論的には可能です
波動砲はその射線上に強力な次元波動を発生させます
計算ではこの次元断層の位相境界面を狙えば
発生した干渉波で開口部が形成されるはずです
でも何で奴ら　波動砲の事を
グリーゼ581で使用した時　彼らなりにマークしたんだろう
しかし波動砲を撃てば
残存エネルギーをほとんど使ってしまう事になります
それでは「ヤマト」は航行不能になってしまう
その心配はない
その後は我が艦が責任を持って「ヤマト」を曳航する
こちらは開口部を形成するためにその武器が
そちらはその後の推進力が必要だ
協力しなければ脱出は有り得ない
信用出来ないな
こちらに波動砲を撃たせ自分達だけ脱出するって事も
戦争の火はこちらにある　なんて言い出す奴らだからな
こうしている間にも　エネルギーは減少し続けとる
結論を早くださんと　波動砲を撃つ事さえ出来なくなるぞ
その通りです　迷っている時間はない
じゃ　どうすればいいんです
何か打つ手はないんですか
ある
相手を信じる事だ
結論が出た　そちらの提案を受け入れる
よかった
感謝する
こちらは「EX178」艦長　ヴァルス・ラングだ
「ヤマト」艦長　沖田十三だ
ラング艦長　貴艦の提案に感謝する
我々も君達同様この空間に閉じ込められ　脱出出来ないでいた
こちらも貴艦の提案受諾に感謝している
ディッツ少尉には連絡要員としてそちらに残ってもらう
これは我々の誠意の証と思ってもらいたい
体のいい人質って事か
だが　通常空間に出た後は敵と味方
承知している
貴艦と砲火を交えることを楽しみにしている
通信終了しました
波動砲を使用したら　主砲に回すエネルギーも
分かっている
これは男と男の約束だ
艦隊総司令の娘が残るんだ
テロンも信用しただろう
美しい石だ　高貴な青には劣るが　赤も美しいものだな
赤は故郷の色　そして自分の色
大切な物のようだ
古代さんの銃と同じ
どういう意味だ
大好きだった肉親が残したものよ
みんな　お前たちに殺された
牽引ビーム　受け入れます
非常電源に切り替え
始まったようだ
波動砲発射用意
セーフティロック解除　強制注入機作動
最終セーフティー解除
薬室内　タキオン粒子圧力上昇中
ガミラス艦　射線上より離れる
対ショック対閃光防御
ターゲットスコープ　オープン　電影クロスゲージ　明度20
発射五秒前
4 3 2 1
発射
撃て
突破口　形成された
だがこれで「ヤマト」は自力航行出来る力を使い果たした
次元境界面に亀裂を確認
脱出口です
本艦はこれより「ヤマト」を曳航　共にこの空間を脱出する
ガミラス艦　本艦の曳航を開始
艦長　まさかこのまま
君は部外者だ　親衛隊大尉
総統万歳
トラクタービーム出力安定　問題ありません
牽引ビームの接続が切られました
ガミラス艦より 開口部に向け
超空間通信が打たれました
暗号化され　内容は不明
奴ら やっぱり自分達だけで
信じた結果がこれか
馬鹿な
やっぱり
やっぱりそういう事だったのね
こういう事か
艦長　自分を
ゲール少将に「ヤマト」発見の報を打ったのも君だな　大尉
この反乱行為は後で報告させてもらう
これは反乱ではない
反逆者は艦長　貴様だ
奴らは敵なんだぞ
貴方は私達の敵
敵だと思うなら撃って
躊躇うな
牽引ビーム　再接続されました
どういう事だ
気を抜くな　今は脱出だけに集中しろ
通常空間まで後3分
開口部は不安定になっている
ガミラス艦との相対距離変わらず
後1分
経図に位相変動を観測
速度12ガットまで加速する
お前は戦闘機乗りなのだろう
私達の間に　こんな物は必要ない
牽引ビーム　解除された
本艦は現在通常空間を航行中
やった
僕たち　脱出出来たんだね
ああ　助かったんだ
よかった
全艦戦闘配置
ディッツ少尉に帰還命令
「ヤマト」か　賞賛すべき敵だ
友軍艦隊　ゲシュタムアウト
左弦前方　ガミラス艦隊ワープアウト
やはり罠か
「EX178」 お前たちをこちらの射線上にある
攻撃の邪魔だ　そこをどけ
ゲール少将
あの船には ディッツ提督のご令嬢が乗っておられるのです
司令
構わん　撃て
友軍から発砲
回避　回避だ
「EX178」　撃沈された
「EX178」の撃沈を確認
捜索中の行方不明艦は「ヤマト」の攻撃で撃沈された
そうだな
はい
よーし　全艦「ヤマト」に火力を集中させろ
左弦　外殻装甲に被弾
ダメージコントロール　急げ
反撃しましょう
艦首回頭
逃げるんですか
そうだ
逃がすな　追い込んで叩くのだ
敵艦隊　消滅していきます
強大な次元震　震源で次元断層が発生している模様
て　撤退だ
今すぐこの宙域からジャンプしろ
しかし　撤退命令も出さず旗艦が戦線を離脱しては
死にたいのか　貴様は
敵艦隊　消滅
開口部が元に戻ろうとする反動で
一時的に裂け目が広がり
飲み込まれたんだ
はい　分かりました
貴方の帰るべき場所はなくなったそうよ
あの娘がふっていた
那个女孩挥舞着
真赤なスカーフ
鲜红的围巾
誰のためだと 思っているか
想问你是否知晓
誰のためでも　いいじゃないか
无论她来迎接谁  这并不重要
みんなその気でいればいい
大家把她当恋人  也算高兴事
旅立つ男の胸には
远行的男人心中
ロマンのかけらがほしいのさ
渴望点点浪漫啊
ラララ…
啦啦啦…
ラララ　真赤なスカーフ
啦啦啦  鲜红的围巾
人は皆 語らぬ思いを胸に秘め　生きる
苦き過去 過ちを振り返るは勇気
だが　見据えるは未来　進むべきは今
「ヤマト」はゆく　思い遙かに果て無き旅路を
次回　「いつか見た世界」
人類滅亡まであと323日